---
layout: post
title: "十部带走负能量的爆笑喜剧"
description: ""
category: 
tags: 
---

{% include JB/setup %}
# 十部带走负能量的爆笑喜剧 
---

人生得意须尽欢，没病你就走两步。生活当中总有些不顺心人意的事情，有关亲情、有关爱情、有关事业等等。这便是传说中的负能量，今日是本周的第一天，小编向大家推荐十部带走负能量的爆笑喜剧，满满的正能量面对一周的新生活。

<!--break-->

### No.1 疯狂愚蠢的爱

本以为是一个高帅富教穷矮丑泡妞的喜剧，看完却远不是那么回事。牛逼的早熟奇葩小孩，屌乱的人物关系看的我直接呆掉了。笑料好足 也不乏泪点，一些小细节设置的好温馨！高爷一举一动全是炸弹！这个男人真的不能再这样肆意摧害少女了好吗。

### No.2 动物园看守

在富兰克林公园动物园，一群动物们都很爱他们好心的饲养员Griffin Keyes。Griffin觉得他找到人生另一半的唯一机会就是另找一个体面的工作，此时动物们都很伤心，他们决定向Griffin展示他们的秘密：他们能说人话！为了Griffin不要离开，他们当上了他的求爱老师，可惜是以动物的方式…

### No.3 最爆伴娘团

生活有诸多不如意，不要怨天尤人，一切都需要靠自己抗争下去。“到了人生低谷是一件好事，因为这意味着否极泰来。说是女版《宿醉》不为过，众多熟脸云集的一出R级喜剧，这类电影你也不能期望能玩多再多的噱头，但好在仍保持在水准上，始终能让人捧腹。

### No.4 抗癌的我

电影改编自编剧的亲身经历，治愈温馨毫不做作。沉重压抑的话题让塞斯·罗根的脱口秀弄成了轻喜剧，而安娜·肯德里克则一度让我穿越感觉像是在看艾米·亚当斯。有时候，看完一些电影，你总不知道该说什么，但一股暖意和爱的美好总能油然而生。

### No.5 随波逐流

意外好看！妮可出现的时候眼前一亮！好像是第一次见她这么喜剧的表演。安妮斯顿是邻家亲和美，妮可是高贵艳丽美，女二号虽年轻胸大身材好，被她俩一比还是逊色不少。戏里满口英音的女儿和腹黑小儿子也超搞笑！亚当桑德勒还是他自己，没有惊喜。

### No.6 杰克与吉尔

新好男人Jack是一名有着优秀业绩的广告销售。他和美丽的妻子Erin，以及一对可爱的儿女，一家人幸福而平静的生活在洛杉矶。感恩节假期降至，Jack远在纽约的孪生妹妹Jill提出要来洛杉矶拜访。没想到Jill这一住上瘾，不愿离开，更是把Jack原来平静的生活搅了个天翻地覆…

### No.7 少妇杀手

当小白脸Phil被他的爱妻Jen抛弃以后，他和2个老朋友得到一件有魔力的衬衫，这件衬衫能让他们与所有能遇到的女人发生关系。这3个猥琐男的生活发生了颠覆性的改变，当一个脑残的海军军人偷了衬衫并且威胁到要上Jen的时候，Phil的捍卫爱情之战遭遇各种危险。

### No.8 偷情许可证

里奇与弗雷德是一对非常要好的朋友。他们虽有稳定的婚姻，但总也免不了幻想一番艳遇。二人的老婆想出一个大胆的招数，给他们一个星期的特权，让他们放风一周，绝不过问他们的生活。当拿到七天的“嘿咻卡”后两人觉得美梦终于成真。但是这样的自由快乐单生活却又带来始料未及的难过与痛苦…

### No.9 坏老师

卡梅隆身材不减当年，但与此同时一脸皱纹。本片也是一样，笑料洋洋洒洒，但是逻辑上许多纰漏，且塑造如此一个坏老师的方法，像在AV里扮作一个坏老师，肤浅蛮横，也怪不得许多人要从道德层面批判这部片了。尽管如此，娱乐大众无可厚非，影院效果其实不错。

### No.10 婚礼大斗阵

温情片，华丽丽的婚礼呀，片子风光好迷人。讲的是两个来自不同阶层不同地域的婚礼，由于各种观念等问题而产生的各种悲喜，但最终还是皆大欢喜。门不当户不对又如何？只要相爱，只要包容，神马问题都可一一解决。
