# 从技术专家到项目经理之【如何汇报工作】

<h1 class="show">从技术专家到项目经理之</h1>
<h2 class="subtitle">如何汇报工作</h2>

-----------------------------------------------------------

如果有一天领导叫你汇报一下项目状况，你会怎样来回答呢？在项目汇报方面，我总结有三种类型的项目经理，看看你是属于哪一种：

**第一种，报喜不报忧**。这种项目经理就像和珅一样圆滑，传达给领导的永远是好消息：进展总是顺利的，团队一定是和谐的，客户必定是满意的，天下永远是太平的，仿佛天气永远是晴空万里，永远不会刮风下雨似的。领导听了往往也是眉开眼笑，点头赞许。

**第二种恰好相反，总是显得忧心忡忡**。也许是由于项目经理有很强的危机感，每次汇报必然是听上去大问题套着小问题，项目危机重重，好像天快塌下来了似的。这种项目经理就象纪晓岚一样实在，一开口就是民不聊生，百姓受苦，皇帝听了难免会愁眉不展，忧心不已。

**还有一种就是一五一十陈述项目的现状**，比如这个星期完成了什么模块，客户又要求增加什么功能，系统设计方面碰到了什么问题，某某员工结婚要请两周假等等。整个过程基本上不带一句点评，领导听得云里雾里，估计还得寻思半小时才能大概总结出个一二三。

看起来，报喜不报忧是一种理想的汇报模式。从让领导开心的角度和较短的时间周期内来说的确如此。但这毕竟不是客观的情况，带有蒙蔽的性质，时间长了，问题暴露之后，难免会让领导觉得你工作不扎实，甚至夸夸其谈，好大喜功。

可以说，这三种项目经理都没有理解领导究竟在关心什么，到底想要得到什么样的信息。难道领导心真的如海底针一样难以琢磨吗？

领导之所以想要听汇报，无非是想看看项目干得怎么样。那怎样才算是干得好呢？其实只有两个字：受控。所以项目当前完成了多少功能，碰到了多少问题，领导并不会真的关心。只要情况在控制之中，有一些意外、偏差，有什么关系呢？ 孙猴子不是很能翻筋斗吗？翻吧，反正也逃不出如来佛的手心，这就是一种受控。

可见，受控可以看做是项目健康的标志。项目平时有一些小小的异常没有关系，只要项目经理能牢牢把控全局，它就是一个健康的项目。这就好比我们平时受点皮外伤、得个普通的感冒，也没有什么关系，因为“病情”的发展是可以预见的，是受控的，因此我们仍然可以自豪的说，我们是健康的。但对于一个癌症患者来说，我也许初期看不出什么异常，但由于癌细胞不受控制的扩散，那就不能再被称之为健康了。

从这个角度来说，领导要求汇报，其实是在寻求信心。要给领导信心，最重要的就是展示受控。受此启发，下次你再汇报工作时，就可以这样来汇报了：

首先，简要陈述项目总体情况。例如总体的进度，成本使用情况，员工士气等等。对于好的地方一定要展示出来，要知道和珅的存在也是有其道理的。这实际是在暗示领导，你是个明白人，在你的治下，工作井井有条。

然后，汇报项目中的大事，以及你的对策。比如重要员工的离职，项目的里程碑，客户领导的检查等等，同时一定要记得说一下你准备怎样应对。这样做的内在含义是告诉领导，项目经理不但有大局观，而且对重要细节也跟得很紧，而且很有想法，虽然有一些问题，但不足为惧。

最后可以汇报下一步的工作计划，工作重点，需要支援等，从而让领导明白，你的思路很清晰。

总之，围绕一个核心目的：项目在控制之中，请领导放心。这样一通汇报下来，相信无论哪个领导也会点头赞许：嗯，这个项目经理不错，项目也干得不错！

当然，让领导放心，也要建立实事求是的基础上。如果项目本身一团糟，你把领导忽悠得再开心，也是没有意义的。

<div class="right">【作者：西西吹雪】</div>
